# Материалы к экзамену

## Список теоретических вопросов

-   [ ] Рекурсивные функции и рекурсивные структуры данных. Основные особенности. Примеры.

-   [ ] Связные списки. Виды списков. Основные операции со списками. Примеры.

-   [ ] Деревья: бинарные деревья, сбалансированные деревья, деревья поиска. Примеры.

-   [ ] Основные функции работы с бинарными деревьями: включение вершины, печать содержимого дерева, исключение вершины из дерева. Примеры.

-   [ ] Основные функции работы с идеально сбалансированными деревьями: включение вершины, печать содержимого дерева, исключение вершины из дерева. Примеры.

-   [ ] Указатели на функции. Указатели на функции как параметры функций. Примеры.

-   [ ] Массивы указателей на функции. Примеры.

-   [ ] Шаблоны функций и шаблонные функции. Примеры.

-   [ ] Функции с переменным количеством параметров в С / С++. Примеры.

-   [ ] Данные на внешних носителях. Алгоритмы поиска и сортировки. Примеры.

-   [ ] Объектно-ориентированный подход. Технология ООП. Основные принципы ООП.

-   [ ] Определение класса и использование классов. Отличия классов и структур.

-   [ ] Доступ к членам класса. Указатель «this».

-   [ ] Отделение интерфейса класса от реализации класса.

-   [ ] Конструкторы и деструкторы. Вызов конструкторов и деструкторов.

-   [ ] Побитовое копирование объекта при присваивании. Конструктор копирования.

-   [ ] Конструктор перемещения.

-   [ ] Перегрузка операции присваивания. Правило трех.

-   [ ] Передача объектов в функцию по значению, указателю и ссылке. Способы возврата объекта функцией.

-   [ ] Динамическое выделение памяти для объекта. Особенности операций new и delete.

-   [ ] Массивы объектов. Динамические массивы объектов.

-   [ ] Константные объекты и функции-элементы.

-   [ ] Композиция.

-   [ ] Статические элементы класса.

-   [ ] Общие сведения об исключениях. Обработка исключений. Классы исключений.

### Ответы
#### Рекурсивные функции и рекурсивные структуры данных. Основные особенности. Примеры.
Что такое рекурсивная функция ? - 