Список теоретических вопросов
1. Рекурсивные функции и рекурсивные структуры данных. Основные 
особенности. Примеры.
2. Связные списки. Виды списков. Основные операции со списками. 
Примеры.
3. Деревья: бинарные деревья, сбалансированные деревья, деревья поиска. 
Примеры.
4. Основные функции работы с бинарными деревьями: включение вершины, 
печать содержимого дерева, исключение вершины из дерева. Примеры.
5. Основные функции работы с идеально сбалансированными деревьями: 
включение вершины, печать содержимого дерева, исключение вершины из 
дерева. Примеры.
6. Указатели на функции. Указатели на функции как параметры функций. 
Примеры.
7. Массивы указателей на функции. Примеры.
8. Шаблоны функций и шаблонные функции. Примеры.
9. Функции с переменным количеством параметров в С / С++. Примеры.
10. Данные на внешних носителях. Алгоритмы поиска и сортировки. 
Примеры.
11. Объектно-ориентированный подход. Технология ООП. Основные 
принципы ООП.
12. Определение класса и использование классов. Отличия классов и 
структур.
13. Доступ к членам класса. Указатель «this».
14. Отделение интерфейса класса от реализации класса.
15. Конструкторы и деструкторы. Вызов конструкторов и деструкторов.
16. Побитовое копирование объекта при присваивании. Конструктор 
копирования.
17. Конструктор перемещения.
18. Перегрузка операции присваивания. Правило трех.
19. Передача объектов в функцию по значению, указателю и ссылке. 
Способы возврата объекта функцией.
20. Динамическое выделение памяти для объекта. Особенности операций new 
и delete.
21. Массивы объектов. Динамические массивы объектов.
22. Константные объекты и функции-элементы.
23. Композиция.
24. Статические элементы класса.
25. Общие сведения об исключениях. Обработка исключений. Классы 
исключений.

### Задачи
1. Написать функцию, определяющую вхождение списка L1 в список L2 и 
наоборот. Если один из списков длиннее, то лишние элементы из его начала 
отделить в третий список.

2. Написать функцию, которая проверяет равенство списков L1 и L2.

3. Написать функцию, определяющую количество слов в списке, которые 
начинаются и заканчиваются на одну и ту же букву.

4. Написать функцию, которая проверяет, что каждое следующее слово в 
списке начинается с последней буквы предыдущего.

5. Написать функцию, определяющую количество слов в списке, которые 
совпадают с первым (последним) словом списка.

6. Написать функцию, которая проверяет, упорядочены ли элементы списка 
по алфавиту.

7. Дописать в список L после первого вхождения числа Е список L1 и 
удалить из списка L все оставшиеся числа Е, если таковые имеются.

8. Написать функцию, которая меняет местами («перебрасывает» указатели) 
первый и последний элементы списка.

9. Написать функцию, которая строит список L, упорядочив его по 
возрастанию, из двух неупорядоченных списков L1 и L2.

10. Написать функцию, которая проверяет, входит ли число Е в список L, 
подсчитать количество вхождений данного элемента в список. Вставить 
значение первого элемента списка после каждого вхождения числа Е в 
список.

11. Создайте класс samp. Включите в закрытую часть класса вещественные 
переменные a и b, а также статическую целочисленную переменную cnt. 
Статическую переменную необходимо использовать для подсчета количества 
объектов класса samp. В открытую часть класса добавьте конструктор с 
параметрами и значениями по умолчанию, деструктор, а также функцию 
print(), которая печатает значения всех данных-элементов. Напишите 
функцию main(), которая 1) создает одномерный массив объектов класса 
samp размером 3, инициализированных различными значениями; 2) печатает 
значения элементов массива; 3) создает динамически объект со значениями 
(1.0; 2.1); 4) печатает содержимое этого объекта; 5) удаляет динамически 
созданный объект.

12. Создайте класс vector, представляющий векторы на плоскости. Включите 
в закрытую часть класса вещественные переменные x и y, представляющие 
координаты вектора. В открытую часть класса добавьте конструктор с 
параметрами и значениями по умолчанию, а также функцию print(), которая 
печатает значения всех данных-элементов. Напишите функцию main(), 
которая 1) динамически создает одномерный массив объектов класса vector 
размером 5, инициализированных значениями по умолчанию; 2) печатает 
значения элементов массива; 3) создает три объекта со значениями (1.3; 2.8), 
(5.0; 6.4) и (2.1; 3.8) соответственно; 4) печатает содержимое этих объектов; 
5) удаляет динамически созданные объекты.

13. Создайте класс vector, представляющий векторы в трехмерном 
пространстве. Включите в закрытую часть класса вещественные переменные 
x, y и z, представляющие координаты вектора. Включите в открытую часть 
класса конструктор с параметрами. Добавьте в программу перегруженный 
оператор > =, который является функцией-другом класса vector и возвращает 
результат операции “больше или равно” над модулями двух векторов, 
представляемых двумя объектами класса vector. Напишите функцию main, 
которая создает три объекта класса vector, представляющие векторы с 
координатами (1; 2; 3), (7; 8 ;9) и (4; 5; 6), а затем, применяя к этим объектам 
попарно перегруженный оператор >=, получает результат сравнения 
указанных векторов и печатает его.

14. Создайте класс box, представляющий коробки. Закрытые данные-
элементы (ДЭ) класса должны представлять ширину, длину, высоту и цвет 
коробки. Для задания цвета используйте перечисляемый тип данных. 
Включите в открытую часть класса следующие функции-элементы: 
конструктор с параметрами; конструктор копирования, который 
устанавливает в копии для цвета коробки значение “зеленый”, а для 
остальных ДЭ класса – значения одноименных ДЭ из объекта-оригинала; 
функция show, печатающая содержимое объекта класса.
Напишите функцию main, которая создает объект класса box, 
представляющий коробку красного цвета с размерами 2х3х8, затем 
посредством конструктора копий создает копию этого объекта, 
представляющую коробку зеленого цвета, и в заключение печатает 
содержимое объекта и копии.

15. Создайте класс samp. Включите в закрытую часть класса целочисленную 
переменную a и строку b, а в открытую часть класса – конструктор с 
параметрами, деструктор (при необходимости), а также функцию print, 
которая печатает информацию об объекте. Добавьте в программу 
перегруженный оператор = , который является функцией-элементом класса 
samp и возвращает результат присваивания объектов класса. Напишите 
функцию main, которая 1) создает одномерный массив объектов класса samp 
размером 3 и одновременно инициализирует эти объекты значениями (1; 
“one”), (2; “two”) и (3; “three”) соответственно; 2) меняет местами значения 
первого и последнего элементов массива; 3) печатает содержимое объектов 
из массива, начиная с начала массива и используя указатель на объект для 
вызова функции print объекта.

16. Создайте класс vector, представляющий векторы на плоскости. Включите 
в закрытую часть класса вещественные переменные x и y, представляющие 
координаты вектора. Включите в открытую часть класса конструктор с 
параметрами. Добавьте в программу перегруженный оператор ==, который 
является функцией-другом класса vector и возвращает результат операции 
проверки на равенство модулей двух векторов, представляемых двумя 
объектами класса vector. Напишите функцию main, которая создает три 
объекта класса vector, представляющие векторы с координатами (10; 25), (40, 
5) и (25; 10), а затем, применяя к этим объектам перегруженный оператор ==, 
получает результат сравнения указанных векторов и печатает его.

17. Создайте класс box, представляющий коробки. Закрытые данные-
элементы (ДЭ) класса должны представлять ширину, длину, высоту и цвет 
коробки. Включите в открытую часть класса следующие функции-элементы: 
конструктор с параметрами, деструктор (при необходимости), а также 
функцию print, которая печатает информацию об объекте. Добавьте в класс 
перегруженный оператор присваивания. Напишите функцию main, которая 1) 
создает вектор объектов класса box и помещает в него не менее пяти 
объектов; 2) меняет местами значения первого и третьего элементов массива; 
3) печатает содержимое контейнера.

18. Создайте класс box, представляющий коробки. Закрытые данные-
элементы (ДЭ) класса должны представлять ширину, длину и высоту 
коробки. В открытую часть класса включите: 1) конструктор копирования; 2) 
функцию init, предназначенную для задания значений данных-элементов 
класса; 3) функции получения значений данных-элементов класса; 4) 
деструктор (при необходимости). Напишите функцию volume, получающую 
указатель на объект класса box и печатающую объем коробки. Напишите 
функцию main, которая создает одномерный массив объектов класса box 
размером 4 и одновременно инициализирует эти объекты значениями (0; 1; 
2), (2; 3; 4), (4; 5; 6) и (7; 8; 9) соответственно, а затем печатает объем 
коробок из массива, начиная с конца массива и используя функцию volume. 
Укажите, какие операторы будут приводить к вызову конструктора 
копирования при работе программы (если они есть).

19. Создайте класс samp. Включите в закрытую часть класса вещественную 
переменную a и строку b, а в открытую часть класса: 1) конструктор с 
параметрами и умолчанием; 2) функцию init, предназначенную для задания 
значений данных-элементов класса; 3) функции получения значений данных-
элементов класса geta и getb; 4) деструктор (при необходимости). Напишите 
функцию print, получающую объект класса samp по ссылке и печатающую 
значения его данных-элементов. Напишите функцию main, которая создает 
вектор объектов класса samp размером 4 и одновременно инициализирует эти 
объекты значениями (1.1; “one”), (2.2; “two”), (3.3; “three”) и (4.4; “four”) 
соответственно, а затем печатает содержимое объектов, начиная с начала 
контейнера и используя функцию print.

20. Создайте класс vector, представляющий векторы в трехмерном 
пространстве. Включите в закрытую часть класса целочисленные 
переменные x, y и z, представляющие координаты вектора. Включите в 
открытую часть класса конструктор с параметрами, а также функции getx, 
gety и getz, которые возвращают соответственно значения переменных x, y
и z. Напишите функцию print, получающую объект класса vector по 
указателю и печатающую значения его данных-элементов. Напишите 
функцию main, которая создает список объектов класса vector и 
одновременно добавляет в него 3 объекта со значениями (0; 1; 2), (2; 3; 4) и 
(4; 5; 6) соответственно, а затем печатает содержимое объектов из списка.

21. Создайте класс box, представляющий коробки. Закрытые данные-
элементы (ДЭ) класса должны представлять ширину, длину и высоту 
коробки. В открытую часть класса включите: 1) конструктор с параметрами; 
2) конструктор копирования; 3) функцию init, предназначенную для задания 
значений данных-элементов класса; 4) функции получения значений данных-
элементов класса. Напишите функцию volume, получающую объект класса 
box и печатающую объем коробки. Напишите функцию main, которая создает 
вектор объектов класса box и добавляет в него объекты со значениями (0; 1; 
2), (2; 3; 4), (4; 5; 6) и (7; 8; 9), а затем печатает объем коробок из массива, 
начиная с конца массива и используя функцию volume. Укажите, какие 
операторы будут приводить к вызову конструктора копирования при работе 
программы (если они есть).

22. Создайте класс vector, представляющий векторы в трехмерном 
пространстве. Включите в закрытую часть класса вещественные переменные 
x, y и z, представляющие координаты вектора. Включите в открытую часть 
класса конструктор с параметрами. Добавьте в программу перегруженный 
оператор <, который является функцией-другом класса vector и возвращает 
результат операции “меньше” над модулями двух векторов, представляемых 
двумя объектами класса vector. Напишите функцию main, которая создает 
три объекта класса vector, представляющие векторы с координатами (1; 2; 3), 
(7; 8; 9) и (4; 5; 6), а затем, применяя к этим объектам попарно 
перегруженный оператор <, получает результат сравнения указанных 
векторов и печатает его.

23. Создайте класс box, представляющий коробки. Закрытые данные-
элементы (ДЭ) класса должны представлять ширину, длину и высоту 
коробки. Включите в открытую часть класса следующие функции-элементы: 
конструктор с параметрами, деструктор (при необходимости), а также 
функцию print, которая печатает информацию об объекте. Добавьте в 
программу перегруженный оператор ==. Коробки считаются равными, если 
их размеры совпадают (обратите внимание, что длина, ширина и высота 
выбираются условно, и недостаточно сравнивать только соответствующие 
параметры). Напишите функцию main, которая 1) создает 4 объекта класса 
box и одновременно инициализирует эти объекты; 2) печатает информацию 
об объектах; 3) печатает информацию об одинаковых коробках.

24. Создайте класс samp. Включите в закрытую часть класса вещественные 
переменные a и b, а также статическую целочисленную переменную cnt. 
Статическую переменную необходимо использовать для подсчета количества 
объектов класса samp. В открытую часть класса добавьте конструктор с 
параметрами и значениями по умолчанию, деструктор, а также функцию 
print(), которая печатает значения всех данных-элементов. Напишите 
функцию main(), которая 1) создает список объектов класса samp размером; 
2) в цикле добавляет в список не менее 3 объектов и печатает значение cnt 
после каждого добавления; 3) печатает информацию об объектах из списка, 
используя функцию print().

25. Создайте класс box, представляющий коробки. Закрытые данные-
элементы (ДЭ) класса должны представлять ширину, длину, высоту и цвет 
коробки. Для задания цвета используйте перечисляемый тип данных. 
Включите в открытую часть класса следующие функции-элементы: 
конструктор с параметрами и значениями по умолчанию; функция show, 
печатающая информацию об объекте; функция repaint, изменяющая цвет 
коробки.
Напишите функцию main, которая создает вектор объектов класса box. В 
вектор добавьте не менее 3 объектов разного размера, окрашенных в цвет по 
умолчанию. Напечатайте информацию об объектах. Затем, применяя 
функцию repaint, измените цвет коробок (желательно случайным образом) И 
снова напечатайте информацию об объектах.